Szerző:
Azonosító:999Név:Zareczky AndrásIntézmény:PSEG
Kötelék
()
(a szó az előző válasz utolsó betűjével kezdődik, egy vagy többjegyű msh. esetén az utolsó jeggyel kezdődik)
1. Melyik az a gyümölcs, ami a szappanfavirágúak rendjébe sorolt szömörcefélék családjában a Mangifera nemzetség típusfaja. Neve az indiai man-gay portugál formájából származik.
Mangó
2. Figyelmeztető jel, amelyből bajt hozó eseményre rosszra lehet következtetni.
Ómen
3. Kábító hatású szer, orvosi szempontból ide sorolhatók a nyugtatók, altatók és érzéstelenítők.	
narkotikum
4. Idiofon hangszerek családjába tartozó afrikai eredetű ütős hangszer.
marimba
5. A biológiában a távoli ősöktől örökölt és rájuk hasonlító jelleget jelenti, amely egy egyedben most nyilvánul meg, mi a neve a kifejezésnek?
atavisztikus
8. A szekér derekát hátul és elől rögzítő, elzáró rácsszerű alkatrésze.
saroglya

Számos
()
()
1. Mik a tökéletes számok?
Azok a számok, amelyek megegyeznek az önmaguknál kisebb osztóik összegével.
2. Hogy tudjuk meghatározni a Fibonacci-számokat?
Ha a sorozatban összeadjuk a keresett szám előtti két számot. (kivéve a 0. és 1. elemnél)
3. Mi a neve annak a hányadnak, amely természetes egyensúlyt teremt a szimmetria és az asszimetria között valamint a görög fí betű jelöli?
aranymetszés
4. Melyik városban találhatóak azok a hidak, amelyek által létrejött kérdés az első gráfelméleti probléma, a megoldása Euler nevéhez fűződik.
 Königsberg
5. Melyik ókori kultúra használt először 60-as számrendszert?
 sumer
8. Ki volt az a tudós, aki elsőként vizsgálta meg, hogy milyen összefüggés van a kör középponti szögei és az azokhoz tartozó húrok között, valamint az első tudós, aki először kiszámolta a Nap és a Hold távolságát?
Szamoszi Arisztharkosz

János vitéz
1. Mi volt az eredeti neve a téma címadójának?
 Kukorica Jancsi
2. A házikó ahová betért az erdőben hány zsivány tanyája volt?
12
3. Hogyan éli túl János Vitéz az égiháborút a tengeren?
felhőbe kapaszkodik
4. Melyik országban vették hátukra a lovukat a katonák, hogy ne fázzanak?
Taljánország
5. Melyik évszak örökös Tündérországban?
tavasz
8. Miután az óriás leteszi János vitézt mi/mik őrzi az első kaput a szigeten?
három szilaj medve 

Testmozgás
(mozgás)
(A leírás alapján kell kitalálni a sportágat vagy labdajátékot.)
1. 6 fős csapatokban játszák, a cél, hogy a labda átrepüljön a háló felett és földet érjen az ellenfél térfelén, egy játékos nem érhet kétszer egymás után labdába.
röplabda
2. Egy labdával és ütővel kell játszani, a Brit Nemzetközösség országaiban népszerű, az ütőjátékos egy kaput véd, amit a dobójátékos megpróbál eltalálni. 
krikett 
3. Strand változata is létezik, a fedett téri változatot 14 játékos játssza, az a csapat nyer, amelyik több gólt dob.
kézilabda
4. Nehézatlétikai sportág, szakításban és lökésben mérik össze erejüket a sportolók.  súlyemelés
5. Hagyományos magyar labdajáték, az egyik csapat az ütők a másik csapat a fogók, a Pál utcai fiúkban is említésre kerül.
méta
8. A funkcionális edzés alapjaira épül, ötvözve a súlyemelést, erőemelést, gimnasztikát és állóképességi sportokat.
crossfit

Országok
()
()
1. Borscs, Klicsko, Donyeck, Csernobil.
Ukrajna
2. Uluru, aboriginal, börtönsziget, Nagy-Viktória sivatag.
Ausztrália
3. Isonzó, Skocjan-barlangrenszer, Bledi tó, Posztojna.
 Szlovénia
4. Hercegség, adóparadicsom, Ibériai-félsziget, törpeállam.
 Andorra
5. Eldorádó földje, kábítószer, pampa, Gabriel Garcia Márquez itt született.
 Kolumbia
8. Gejzírek, fumarolák, iszapvulkánok, kiwi madár.
Új-Zéland