1
Mennyi nulla faktoriális?
Melyik ország futball válogatottja áll a FIFA világranglistájának 1. helyén?
Mikor halt meg az első magyar, aki elérte a Déli-sarkot?
Mi volt a címe a Queen zenekar első albumának első dalának?
Ki írta az Egy piaci nap című regényt?
Mi az 1-es számjegy decimális ASCII kódja?

2
Mely két előkelő család szembenállásának lett áldozata Rómeó, és Júlia?
Hogy hívják a két lottit?
Ki volt a második francia köztársaság köztársasági elnöke?
Mikor robbant ki a második marokkói válság?
A Delta együttes híres/hírhedt dalában két pejlóról énekel. Mit jelent, ha egy ló pej?
Tojásrakási ciklusának hányadik napján rakja 2. tojását a galamb?

3
Ki a bécsi klasszika „3 nagy”-ja?
Budapest mely pontján szállhatunk át a 3-mas metróról az 1-es metróra?
Melyik a Naprendszer 3. legnagyobb holdja?
Politikai törekvés a dualizmus-korában, célja az Osztrák Császárság 3 központúvá alakítása
Mi a periódusos rendszer 3. elemének régi magyar elnevezése
Máté evangéliuma szerint hány király/bölcs kereste fel az újszülött Jézust?

4
A mai V4 tagországai közül mely ország nem küldött embert az 1335-ös visegrádi királytalálkozóra?
Melyik az a zenei hangköz, amely az első fokot a negyedik foktól választja el?
Milyen számjegy áll a pi értékének 4. tizedesjegyén?
Sorolj fel 4 avantgárd irányzatot!
Egy polcon egymás mellett 12 könyv van. Hányféle képpen lehet kiválasztani 4-et úgy, hogy ne legyen közöttük két egymás melletti?	
XIX. századi magyar irodalomtörténész. Fő kutatási területe a magyar irodalom esztétikai átalakulása. Irodalmi szemináriumait látogatta Babits, Kosztolányi, és Karinthy is.

5
A második honalapítót követte a magyar trónon.
Milyen színűek a karikák az Olimpiai Játékok logóján?
Milyen hangszerekből áll a fúvósötös?
A magyar öttusa történetének legkiemelkedőbb alakja. Háromszoros olimpiai és tízszeres világbajnok öttusában.
A földtörténeti harmadidőszak 5. és egyben utolsó kora.