Szerző:
Azonosító:654Név:Kitallált FlóraIntézmény:Corvo
Halálos iramban()()1. Mi volt Stephenson gőzmozdonyának neve?Rocket2. Mi az a drótszamár?kerékpár3. Hol épült a világon az első metró, amely nem gőzmeghajtású volt? Budapesten4. Az első gőzhajó 1807-ben Robert Fulton alkotta meg. Hol volt az első5útja?A Hudson-folyón4. Hogy nevezik a helyiek a londoni metrót?Tube8. 1882-ben Berlin mellett helyezték üzembe ezt a járművet, amit dr. Ernst Werner von Siemens alkotott meg. Ez egy görgős kiskocsi. Neve is innen származik, az angol szó magyarosított változata. Mi ez?Trolibusz
Jubileum()()1. Idén emlékezünk meg a költő halálának 100. évfordulójáról. Ki ő?Ady Endre2. Hogy hívta szerelmeit verseiben?Léda és Csinszka3. Mi az eredeti nevük?Brüll Adél és Boncza Berta4. Kit említ meg az Őrizem a szemed című versében?Csinszkáról5. Hány évvel volt fiatalabb Csinszka Adynál?178. Mondj három Léda-versetAz én menyasszonyom, Meg akarlak tartani, Lédával a bálban, Elbocsátó szép üzenet, Héja-nász az avaron, Lédával a tavaszban, Lédával a kertben, Kleopátra hívása, Léda a hajón
Jég()()1. A 2013-ban kijött Disney-film főszereplőjének a neve. Elsa2. Ki énekli a Nyár jő című dalt?Olaf3. Mi a glikol kémiai összegképlete?C2H6O24. Hány F-en lesz a vízből jég?32 5. Mondj 5 szereplőt a JégkorszakbólManfréd, Sid, Diego, Soto, Zeke, Oscar, Lenny, Dab, Motkány, Carl, Frank8. Mely állatoknak van fagyálló vére?Antarktiszi jéghalak
Rövidítések()()1. MÁVMagyar Államvasutak2. ÁNTSZÁllami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat3. EFOTTEgyetemisták és Főiskolások Országos Turisztikai Találkozója4. SMSShort Message Service5. OKJOrszágos Képzési Jegyzék8. UNESCOUnited Nations Educational Scientific and Cultural Organization
Ferrero()()1. mogyorókrém kakaóvalNutella1. kókuszos ostya, kókuszos krémmel töltve, belsejében mandulávalRaffaello2. tejcsokis-mogyoródarabkás ostya, mogyorótöltelékkel, benne mogyoróvalRocher3. cseresznye és likőr étcsokoládébanMon Chéri4. folyékony arabica kávé csokoládébanPocket Coffee5. A csokoládékrémet körülveszi étcsokoládé így alkotva a feketegyöngyöt. Rondnoir