Szerző:
Azonosító:0Név:Ömböli CsabaIntézmény:ELTE IK
Szereplők
(irodalom)
(Mely művek szereplői?)
Praszkovia Fjodorovna Golovin, Pjotr Ivanovics, Liza Ivanova Golovin, Geraszim 
Ivan Iljics halála
Korláthy gróf, Pixi, Mixi, Rolla, Baracs István, Miska
Mágnás Miska
Ramphis, Radames, Amneris, Amonasro, Egyiptom királya
Aida
Oliver Wood, Cho Chang, Cornelius Caramel, Neville Longbottom
Harry Potter( és a Főnix Rendje)
Lanfranco Casetti, Natalja Dragomirov, Adrényi Rudolf, Greta Ohlsson, Hercule Poirot
Gyilkosság az Orient Expressen
Syme, Jullia, Emanuel Goldstein, O’Brian, Winston Smith	
1984

Anagramma
()
(Sportágak anagrammái)
gauss márga
magasugrás
csecs láng
cselgáncs
latin szieszta
asztalitenisz
akit muris smink izgat
ritmikus gimnasztika
falás szám
falmászás
édes koszt visz
diszkoszvetés

Végre nem matek
(matematika)
(Mennyi az értéke?)
A születési éved szorozva (PI - 3.1415)
0
(Magyarország lakossága-Budapest lakossága + Pest megye lakosainak átlag életkora)^0
1
Három harmad a harmadikon osztva három a harmadikon harmaddal.
 1/9
Egy kocka csúcsainak száma szorozva az élei számával, osztva az oldalai számával
16
[Európai Biztonsági és Együttműködési Értekezlet záróokmányának aláírásának éve]*cos90°
0
[(2020 számjegyeinek összege a második hatványon) a negyedik gyök alatt] faktoriális
2

Zeneelmélet
(Művészet)
()
Mit jelent az animato zenei kifejezés?
lelkesen
Mit jelent a vivace zenei utasítás?
élénken, gyorsan
Mi a különbség a duó és a duett között?
 a duót 2 hangszeres, a duettet 2 énekes alkotja
Mit jelent a giusto utasítás?
 feszesen, pontosan
adagio, lento, presto, allegro, vivace Rakd növekvő sorrendbe az előírt tempó alapján!
lento, adagio, allegro, vivace, presto
Két hang között, 6 félhangnyi távolságot jelölő hangköz. Más elnevezései a bővített kvart és a szűkített kvint.
tritónusz

Egyiptomitológia
(történelem)
(Melyik egyiptomi istenről van szó?)
Az alvilág, és a holtak oltalmazója, a holttestek bebalzsamozóinak istene. Ozirisz kultusza előtt ő vezette a holtakat az alvilágba. Sakál fejjel ábrázolják.
Anubis
Egyiptom egyik legfontosabb istene, a királyok isteni megszemélyesítője. Az idők során alakja egybeolvadt Ré-vel. Az ég sólyomfejű istene	
Hórusz
A sivatag a zűrzavar és a pusztítás istene. Geb és Nut fia, Ozirisz gyilkosa. Ember testtel és állati fejjel ábrázolják, de feje nem beazonosítható, leginkább hiénára hasonlít.
Szeth
Az írás a bölcsesség, a tudományok, és a mágia íbiszfejű istene. Az írnokok pártfogója az orvosok patrónusa. Az egyiptomi pantheon egyetlen rokonok nélküli tagja.
Thot
A Nílus krokodilfejű istene. Ő biztosította a rendszeres áradást. A fáraó hadseregének védelmezője. Egyes források az emberek és az istenek védelmezőjeként utalnak rá.
Szobek
A termékenység, és a teremtés istene. A kosfejű lény másik neve a „nagy fazekas”, mert fazekaskorongján ő formázta meg az első embereket és a lelküket.	
Khnum
