Videósok
„Heló heló sziasztok…”, vörös haj és szakáll, gameplay videók, twitch-streamek, minecraft
„…Mit fogunk ma főzni? Mit fogunk ma sütni?...”, „toás”, „ kipli”, „tömlöshajt”
„Jó napot kívánok hölgyeim és uraim! Beszéljünk egy kicsi a … -ról!”, örökös hadarás, filmkritikák, „szerkesztőség”
„Sziasztok! Üdvözöllek titeket…!”, divat, szépségápolás, smink-tutorialok, vlogok
„Pista és Béla”, egy szürke és egy narancssárga kabát, napszemüvegek, 1.000.000+ feliratkozó, fekete puli
Legnézettebb magyar csatorna, 4 gyerekes házaspár, animációs mesék, dalok, fiatal célközönség

Fővárosanagramma
gyom pite
focizás rangra
az ír liba
kóma kor
arabos fiunk
a belga DNS

Sorozatok
Eredetileg az Agymenők klingon nyelven tudó karaktere, később saját sorozatott kapott.
Ki foglalhatta el a Vastrónt a Trónok harca záróepizódjában?	senki
Ki játszotta Boris Shcherbina karakterét a Csernobil című sorozatban?
Mi az (1+1/n)^n sorozat határértéke, ha n tart a végtelenbe?
Meddig sugározták eredetileg a Doktor House című sorozatot?
Hányadik részénél tart a mai napon a Barátok közt című nagysikerű sorozat?

Megyék
Gyulaj Kocsola Csibrák Kalaznó Őcsény 
Szőce Magyarszombatfa Bozsok Sárvár Kőszeg
Tiszaroff Hunyadfalva Túrkeve Karcag Jászberény
Nádudvar Pocsaj Püspökladány Derecske Balmazújváros	
Csatka	Bajna Gyermely Kocs Lábatlan
Görcsönydoboka Borjád Pócsa Okorág Palkonya

Utazzunk!
Mi a címe Jules Verne kalandregényének, melyben egy londoni úriember és inasa utazását követhetjük nyomon?
Mely országba kell utaznunk, ha a lehető legtöbb piramist szeretnénk látni egy országon belül?
Odüsszeusz utazásai során mely kaland volt a második, amibe keveredett Trója ostroma után?
Hány km-t kell utaznunk, ha teljesíteni szeretnénk az országos Kéktúrát?
Mi volt a Cassini űrszonda utazási célja?
Aváros ugyanazon a délkörön van amin Bfalu, és azon a szélességi körön amin Cközség. Hány km-t kell utaznunk repülővel Cközségből Bfaluba, ha Aváros-Bfalu 40km Aváros-Cfalu 30km?