Szerző:
Azonosító:0Név:Ömböli CsabaIntézmény:ELTE IK
Logó
(mindennapok)
(Híres logók körülírva)
Ívelt sárga M-betű
McDonalds
Piros szegéllyel keretezett narancssárga kagyló
Shell
Rózsavirágúak rendjébe tartozó gyümölcs, harapásnyommal az oldalán
Apple
Két egymásba fonódó c betű
Coco Chanel
4 olyan kör, melyik középpontja egy egyenesre esik
Audi
Vízszintes csíkokkal átszelt, sematikusan ábrázolt sas, rajta egy monogrammal.	
Giorgio Armani

Magyarázz!
()
(Mit jelentenek magyarul?)
Alea iacta est.
A kocka el van vetve.
Divide et impera!
Oszd meg és uralkodj!
Nomen est omen.
Nevében a sorsa
Homo proponit, Deus disponit.
Ember tervez, Isten végez.
Manus manum lavat
Kéz kezet mos.
Ave Caesar, morituri te salutant!
Üdvözlégy Caesar, a halálba indulók köszöntenek!

BRF
(közélet, történelem)
(British Royal Family)
Ki jelenleg az uralkodó?
II. Erzsébet
Melyik házból származnak a brit királyi család tagjai?
Windsor-ház
Hány éve uralkodik a jelenlegi királynő?
70
Milyen rokoni kapcsolat fűzi a II. Erzsébetet a magyarokhoz?
ükanyja Rhédey Klaudia
Ki viseli jelenleg a „Wessex grófja” címet?
Eduárd/Edward
V. György brit király az első világháborús németellenes közhangulat miatt megváltoztatta családja és háza nevét Windsorra. Mi volt az eredeti név?
Szász-Coburg-Gotha

Getränke
(közélet)
(Mely koktélok hozzávalói?)
Ginből és vermutból készített ital, olívabogyóval, vagy citromhéjjal díszítik.
martini
Hozzávalói: vodka, citromlé, paradicsomlé, Worcester-szósz, tabasco-szósz, jég, zellersó, bors. Az italt zellerszárral díszítik.
Bloody Mary
Fehér rum, darált nádcukor, limelé, mentalevél, jég, szódavíz
Mojito
Jég, Prosecco, szódavíz, Aperol. Naranccsal díszítik.
Aperol Spritz
Fehér rum, kókusz szirup, tejszín, ananászlé	
Pina Colada 
Silver tequila, narancslikőr, citromlé, jég. A pohár szélét sóval, és lime-mal díszítik.
Margarita

Csak énekelve
()
(Csak akkor adható pont, ha énekelve érkezik a megfejtés első (néhány) sora)
Egy fiatal párosujjú patás, számára szokványos hangokat hallatva, rézfúvós hangszeren gyakorol.
Egy kis malac röff röff röff…
A menyországban lakó entitás, tégy jót egy a Kárpát-Medencében lakó néppel.
Himnusz (Isten áldd meg a magyart…)
A valódi kétszikű gyümölcs életének dicső korszakához jut, fás része pedig mechanikus erőhatások miatt egyre inkább deformált alakot vesz fel
Érik a szőlő…
Kedves égitest, mely a Földtől 1 csillagászati egységre leledzel, a benned keletkező hőt juttasd el hozzánk, mert úszóhártyás baromfiaink hipotermiától szenvednek.
 Süss fel nap…
Utam az árusítóhelyre vezetett, ám monetáris helyzetem feleannyira bíztató, mint kellene
Én elmentem a vásárba fél pénzzel…
Igen nagy mennyiségű böjt idején is fogyasztható húshoz juthatunk a világ 144. legnagyobb tavából	
Ó mely sok hal…s
