Párok
Rendkívül tehetséges ókori számolóeszköz
Megrögzött jegyző
Viadalokra kiképzett fűtőtest
A polgárőrség rosszindulata
A legdrágább nemesfém rozsdája
Nagy kiterjedésű szárazföld, korlátozott mennyiségben

Csak röviden
P.H.
R.I.P.
P.S.
A.D.
I.N.R.I.
N.N.

Gyilkos betű
A legősibb fegyver, nehéz, tompa véggel 
A bunkó továbbfejlesztett változata, az első ember ellen kifejlesztett fegyver.
A favágók egyik szerszáma
Ausztrál bennszülött dobófegyver. Szórakozásra használt változata visszatér.
Hatalmas számszeríj, melyből lándzsányi lövedék lőhető ki
Nagy kőhajító gép, amivel városfalakat romboltak

Disznóság
Melyik év volt 2019 előtt legutóbb a Disznó éve?
Hol található a Disznó-öböl?
2. Ki változtatta disznóvá Odüsszeusz társait?
3. Zrínyi Miklóson kívül egy magyar trónörököst is vadkan ölt meg. Ki ő?
4. Ki az a görög mondahős, akinek a teljesítendő tíz feladata közül a negyedik az erümanthoszi vadkan megfékezése volt?
5. Némelyik kígyó lakta vidéken a farmerek a tehéncsorda körül disznókat legeltetnek. Miért?

Anno
Bartók Béla megírja III. zongoraversenyét, Sosztakovics pedig IX. szimfóniáját. Augusztus 6-án atomtámadás Hirosima ellen.
Lemond tisztségéről Antonín Novotný csehszlovák köztársasági elnök. Hazánkban áttérnek a 44 órás munkahétre, és bevezetik az Új Gazdasági Mechanizmust. Megszületik Gazda László.
De Gaulle elnök leköszön hivataláról. Szomália elnöke merénylet áldozata. Ekkor készül el a Szelíd motorosok című film, és ekkor lép először ember a Holdra.
Elkészül Fellini 8 és fél, valamint Gál István Sodrásban című filmje. Átadják budapest első gyalogos aluljáróját az Astoriánál. Meghal a pápa, meggyilkolják Kenndy elnököt.
Kongóból Zaire Köztársaság lett, elkészül Fellini Róma és Jancsó Miklós Még kér a nép című filmje. Egyesítik az SI mértékegységrendszert. Meghal Hruscsov.
Turing elkészíti logikai gépét, Illés Gyula megírja a Puszták népét. Kármán Tódor megkezdi rakétakutatásait, Britannia trónján VIII. Edward. Megkezdődik a spanyol polgárháború.