Szerző:
Azonosító:11Név:Zareczky AndrásIntézmény:PSEG
Kapcsolat
(ads)
(a szó az előző válasz utolsó betűjével kezdődik, egy vagy többjegyű msh. esetén az utolsó jeggyel kezdődik)
1. Tizenöt a négyzeten mínusz huszonöt. 
Kétszáz
2. A Kongói Demokratikus Köztársaság régebbi neve. 
Zaire
3. Az egytől tízig (vagy esetleg egytől százig) terjedő egész számok szorzatai, illetve az ezeket tartalmazó táblázat. 
Egyszeregy
4. Annak a képzeletbeli városnak a neve, ahol a Bud Spencer egyik filmjében aranyeső volt.
Yucca
5.Bronzkori nép, amelyik a Tigris és az Eufrátesz folyók közötti síkságon telepedett le, a suméroktól északra. Mi a nép neve?
Akkád
8. Következtetés az egészből a részekre. 
Dedukció


Kivágták a rezet
(közélet)
(hírhedt emberek)
1. Doppingvétség miatt megfosztották minden 1998 óta elért kerékpáros eredményétől.
Lens Armstrong
2. A náci Németországban a rendőrségi és biztonsági erők beleértve a Gestapo is az ő irányítása alatt állt, 1944-től a németországi fegyveres csapatok főparancsnoka.
Heinrich Himmler
3. A kommunista kiáltvány társszerzője valamint a marxizmus elméletének egyik kidolgozója.
Friedrich Engels
4. Zimbabwe egykori elnöke 1980 és 2017 között uralma alatt diktatórikus hatalmat épített ki.
Robert Mugabe.
5. Mi a beceneve Ambrus Attilának, aki a 90-es években 30 bankot fosztott ki és munkásságát a 2017-ben készült film örökítette meg?
Viszkis rabló
8. 1970-es években Uganda diktátorának a neve, akinek a Skócia utolsó királya című film mutatja be rémuralmát.
Idi Amin Dada



Dupla
(közélet)
(szóismétlésből vagy szótagismétlésből áll a megfejtés áll a megfejtés pl.: Csibe másnéven: pipi)
1. Csukás István meséje melynek főszereplői Picur és …, aki lehet „paróka, szobafestő, pemzli, egyujjas kifordított bundakesztyű vagy papucs orrán pamubojt”.
Pom Pom
2. Török Tamás és Szolnoki Péter pop-rock duó neve vagy édesség.
Bon-Bon
3. Olaszország, Németország és az O

sztrák-Magyar monarchiát magába foglaló hatalmi csoportosulás 1904 és 1923 között.
Antant
4. Híres fürdő város Baden-Württembergben.
Baden Baden
5. Az ókori rómaiak használták ezt a szót az észak-afrikai arab törzsekre valamint a velük kapcsolatos dolgokra. 
Berber
8. Melyik versből származik az alábbi idézet? „Nyikorgó kosárral ölében, ment a padlásra, ment serényen.” 
Mama



Zene
(semmi)
()
1. Liverpooli pop-együttes, egyik leghíresebb daluk híres daluk a Hey Jude, tagjai Ringo Starr, John Lennon, Paul McCarthy és George Harrison. 
Beatles
2. Mick Jagger, Keith Richards és Charlie Watts állandó tagok az angol zenekar 50 éves pályafutása során. 
Rolling Stones
3. Gyakran csak „Királynak” nevezték a kamionsofőrből lett sztár zenészt híres dalai a Jailhouse rock, Love me tender. 
Elvis Presley
4. Minden idők egyik legjobb gitárosának titulálják, aki a fogaival, a háta mögött is tudott gitározni. Számos dalát a Vietnámban harcoló katonáknak írta. Ki ő? 
Jimi Hendrix

5. Melyik az a zenekar, amelynek rock ’n’ roll, jazz és swing tartozik a repertoárjába valamint nagy slágerük a Sajtból van a Hold? 
Bergendy
8. Melyik az az együttes, amelyik 1973-ban Griff néven alakult és Miskolcon zenéltek pályafutásuk elején? 
Edda


Folyó
(földrajz)
(A felsorolt települések melyik folyó partján vannak?)
1.Taktakenéz, Záhony, Tokaj, Szeged. 
Tisza
2. Singidunum, V

indobona, Arrabona, Aquincum. 
Duna
3.Rakka, Babilon, Ur, Uruk. 
Eufrátesz
4.Gyulafehérvár, Déva, Lippa, Arad. 
Maros
5.Encs, Bőcs, Kesznyéten, Garadna. 
Hernád


8. Győr, Marcaltő, Uraiújfalu, Rábahidvég. 
Rába